夏休みのあの日　君は学校が
漂流すると知っていた
なのになぜやってきた
んだ？
そう
僕はすべて知っていた
でもだからなんです　みんなを
放ってはおけなかった
それに何の意味がある？
それは…
みんなは君に救いを
求めたのか？
「この世界」は映画館？
いや　ここはただの
映画館じゃない
これって…
君の目線だ
う～ん…　ざっと見たところ
全部君視点の映像に見えるね
ぼ…　僕…
と…
盗撮なんかしてない！
分かってるよ
じゃあ一体誰が…
んー…　まだはっきりした
ことは分からないけど
他の世界の存在が明示されて
いる「この世界」は初めてだ
ここは何か特別な
場所なのかもしれない
長良は
まだ見つからないのか！
あれからもう二月も経つ
一体どうなってるんだ！
サーイエッサー！
常に「世界」を
渡り歩いているらしく
能力遺物での探知が
できない模様です　サー！
あいつだけではそんな上等な
ことは思いつかない
おそらく協力者が
いるはずだ！
そいつらも同罪だ
何としても探し出せ！
サーイエッサー！
瑞穂遅いな
おなか減ったよ
もうそろそろ来てもいい
頃だけどね
チョコあるけど　食べる？
うん
の…　野良犬？
いい匂いだ　チョコレートの
甘～い香りがするぞ
しゃ…　しゃべった
犬がちゃべった！
シェークハンド
シット
シットアップ
紹介するね
この人はやまびこ先輩
先輩も私たちと同じで
「この世界」に漂流してきたみたい
もともとは人間だったんだけど　気づい
たらこんな姿になってたんだってさ
よ～しよしよし…
よろしく
先輩漂流者の…　犬？
あっ　臭い…
僕らと同じ漂流者なら　先輩も
また静止した存在ということですか？
そうだ
ならなんで犬の姿を
してるんですか？
何かの能力とか？
犬になろうが
私の本質は何も変わらない
そうだろ？存在とは…
先輩は今までどこに
いたんですか？
森で暮らしていたんだが　この前の
嵐で追い出されてしまった
朝風かな？
う～ん　そうだろうね
この漂流の…
原因は分かりますか？
それは分からない
私たちもう帰れないの？
今まで幾人もの先人が元の世界を目指し
挑戦したが　成功した者はまだいない
だが可能性はゼロではない
えっ　帰れるの？
ああ
まだ間に合う
君たちはこっちに来て
まだ一年も経っていないんだろ？
完成まであと一歩だな
うん
あとは「核」と
なる物質さえそろえば
それ　ホントに
探さなくていいの？
どうやら　向こうから
やってくるらしい
やあ
調子はどう？
ずいぶんと久しぶりだね
今までどうしてたんだい？
あれから長良といろんな世界を巡って
帰還に必要のピースを探してたんだ
ねえ
みんなで一緒に帰らない？
君にはもう答えを
教えたはずだよ
結末はもう決まって
いるんだよ
僕たちは帰れない　ここで
暮らしていくしかないんだ
結末は決まっているなんてつまらない
こと言わないでさ
それでも挑戦するのが
私たち若者なんじゃない？
私たちは今「光」の
中にいる
もう一歩なんだ
まさか漂流の
先輩がいたなんて
「まだ間に合う」って
言ってくれた
「まだつながってる」って
ああ　そうだね
そのつながりを結ぶ何かが「この世界」
にあるかもしれないってことなんでしょう？
うん　そうなんだ
長良の能力が
「この世界」を作る行為で
その能力が元の世界から
始まっているとすれば
能力が使えた学校の中も　ある種
「この世界」の一つなのかもしれない
だとすると　ここにはその「元の世界」
のフィルムもあるんじゃないかってね
漂流が僕たちだけでなく
同じ学校で繰り返し起きていたという
のは　そういうことなのかもしれない
君らは何か
勘違いしてるみたいだが
私も君らと同じ　白糸第二中学に
通っていた三年の生徒なんだぞ
えっ
同じ中学？同級生なの？
誰？名前は？
山田邦彦だ
そんな名前の
人はいたっけ？
知らないのも無理はない
私は君らが卒業した
年に入学したからな
そんなことって…
おかしくないですか？
それだと未来から
来たってことになる
時空は歪むものだ
先輩は　どのくらい
こっちにいるんですか？
5000　年だ
でも　5000　年って
言われても　実感が湧かないよね
そりゃ犬にもなるか…
ああ　何だこれ？
へっ？
ご…　ごめん
大丈夫？
今何したの？
これには　僕たちがこの島に移って
きた時からの映像が記録されている
フェッチ
おい！
ちょっと実験してみよう
うん
これは僕が作った
動画加工アプリ
これって…
う～ん　そうだね
フィルムの変化が実世界にも
影響を及ぼしたということだ
もう少し実験してみよう
これはさっきの
フィルムの映像だ
そしてもう一つ　偉大なる
モンキーマウンテン
面白いね
二つの「この世界」を編集し
合成することもできる
すごい　何でもありだ
実は一回
試してはいたんだ
でも　その時は何の
変化も起こらなかった
この差は　長良がプレビューに
参加しているかどうかだけだ
つまり　フィルムを
編集しただけじゃ　世界は変わらない
重要なのは
それを君が見るかどうかだ
じゃあこれ…
逆に回したら
どうなるのかな？
雲行きが怪しくなってきた
あんなやつらに
任せてていいんですか？
か弱きねずみたちの
ことか？
やつらは何の優遇もされて
いない清い存在なんだ
私が見てやらないと
だがたちが悪いのは　与えられた能力を
過信し　傲慢にも神に逆らう輩だ
やつらの企みは
この世界の終わりを招く
世界の…　終わり…
ああ　それは何としても
阻止しなければならない
みんなを守れるのは
君だけだ
分かるね？
心配する必要はない
君の能力と私の
相対性は相性がいいんだ
ねえ
朝風も戻ってこない？
またみんなで
一緒にやろうよ
長良がいるだろ？
うん　長良も頑張ってるよ
自分を証明しようと
世界に立ち向かってる
あの長良がだよ
逆再生は　「この世界」の
ルールに反するみたいだ
漂流の前に戻れるんじゃないかって
思ったけど
そんな都合よくは
行かないか
過去は見えるけど
変えられない
結果は原因なくして
起こりえないってことだね
これって…
ああ　それはダメだよ
カビでダメになってるし
規格が違うんだ
これは…
やっぱり　君は特別なんだ
僕たちはもう帰れるかも
しれない
それで新しい作戦って？
うん　名付けて
「ディレクターズカット作戦」だ
何だそれ？
ディレクターズカットとは
一度劇場で公開された映画を再編集して
作り直された作品のことを言うんだ
僕たちも同じように
ディレクターズカットしようと思うんだ
何を？
僕たちと　「この世界」を
僕たちは「この世界」に間違って
入り込んでしまった漂流者だ
そしてここにもう一つ
長良が見つけた
フィルムがある
このフィルムは　僕たちがいるはず
だった「元の世界」を映している
わあ　懐かしい！
転校生なのに？
ああ　そっか
ここにいなくなった僕たちをカット
インし　「元の世界」を再編集する
僕らで「元の
世界」を作り直すんだ
そんな壮大なこと
誰がやるんだ？
長良だね
うん
僕たちには越えられない壁でも
長良にはそれを越えることができる
白い光の中に
山なみは萌えて
過去は変えられない
でも　未来なら
いくらだって変えられる
でも
未来が決まっていたら？
遙かな空の果てまでも
君は飛び立つ
結果はもう分かって
いるんだよ？
知ってることが
そんなに偉いの？
ああ　僕は偉いんだ
限り無く青い空に
心ふるわせ
いくら君がすごいと言っても
未来は変えられない
その能力はもっとみんなの
役に立つことに使うべきだ
このシェルターはね
実は方舟なんだ
自由を駆ける鳥よ
ふり返ることもせず
これから起きる厄災から
みんなを守る救世主になるんだ
勝手に救ってんな
何か言ったかい？
勇気を翼にこめて
希望の風にのり
結果が決まってようが
僕は逃げない
そうだよ
長良の言う通りだ
明星　俺らも…
キャップ
このひろい大空に
夢をたくして
今まで僕が間違った
ことがあったか？
ないよ
でも　それでも…
教えられた安全な
道だけ歩いて
「ああ　よかった」なんて
私は思わない
そんなの君の
人生じゃないよ
おっと
長良はそろそろ他の世界に
移動しないといけないね
もうやめようよ
いくら能力遺物を集めたって
朝風たちには勝てないよ
やっぱ俺らが
間違ってたのかな？
世界を変えられたってのは
ホントなのかい？
ああ　実験ではうまく
いったよ　大体はね
大体？
編集通りに行く場合と
そうでない時がある
どうやら確率性の
問題があるみたいだ
それって…　大丈夫なの？
変なことにならない？
それはないよ
前提として　起こりうることしか
起きないようになっているんだ
君が君である
ことは変わらない
そうなの？
突然犬になったりは
しないから　大丈夫だよ
そもそも　「この世界」自体が
僕たち生徒に都合よくできているからね
なぜあの学校で
その生徒しか
漂流しないのか？
ああ
神の正体は校長だからな
えっ？
校長って…　あの校長？
この漂流は彼の意思により
引き起こされている
えっ
だけどなんで校長先生が？
それはただの
偶然に過ぎない
たまたま校長だっただけだ
たまたま？
でも　だとしても…　この漂流に
一体何の意味があるんですか？
意味なんてない
無だ
エースからだ　エースたちが
こっちに合流したいんだって
はあ？何だよ？今更　長良に
あんなことしといてさ
受け入れよう
あ？なんでだよ？
向こうから連絡してきたってことは
彼らも反省しているはずだ
それに困っているのなら
手を差し伸べるべきだ
土下座だ　土下座！
この方舟は
そのためにあるんだ
よし　ここにしよう
ここに僕たちの
方舟を作ろう
「方舟」？
ああ　僕がみんなを
救わなきゃいけないんだ
分かるだろ？
『私はね
君たちを救いたいんだ』
なあ　ラジダニたちを
手伝わなくていいのか？
なぜ？
「なぜ」って…
このままだと　もう帰れなく
なるような気がして
それが何だって言うんだ？
僕らが帰らなくたって　元の
世界には何の問題もない
君がみんなを救うんだ
僕はただ　みんなを
救いたいだけなんだ
『みんなは君に救いを
求めたのか？』
ホントに
このままでいいの？
言われたことに
ただ従うなんて
そんなの明星らしくないよ
明日帰れたら
ちょうど卒業式だね
こんなに学校を休んで
私たち卒業できるのかな？
さあね
君はもう飛べないんだ
今日卒業式だから
行ってきます
これでこのシェルターは
方舟となった
貴様らいつに
なったら分かるんだ？
いい加減諦めろ！
あき先生
聞いてください！
この作戦で世界が終わるとか
そんなの起こりえないんです！
いや　終わるんだよ！
先生？そんなはずはない
何が？
漂流するのはあの学校と
その生徒だけだ
えっ　でも…
貴様らはここに
いるしかないんだ！
やつらを止めろ
長良がやってるのか？
ホントに世界が変わった
うん
うまくいったみたいだ
このまま作戦に移ろう
いいよね？
ああ　そうだね
やってみようか
向こうはいつでもいいって
こっちも準備できたよ
さあ　みんなで帰ろう
うん
ったく…
お前んちの母親は
しょうがいないな
いい加減自分で
決められないか？
相談ばかり
されても困るんだよ
うん？何だ？それは
いつの間に…
先生
校門で鳥が
死んでるんですけど
キモイから
何とかしてください
まさかお前…
ダメだぞ　自分より弱い
者に当たるのは
いや　別に僕は…
どうしたの？
「光」だ
ここに「光」がある
「光」って…
君が言ってた
うん
やっぱり私たちは正しかった
んだ
君たちは
もう必要ないんだよ
朝風！
ここは…
心かよったうれしさに
抱き合った日よ
僕が…
いる
みんなすぎたけれど
思いで強く抱いて
勇気を翼にこめて
希望の風にのり（ララ）
このひろい大空に
夢をたくして
いま、別れのとき
残念だったね
飛び立とう　未来信じて
未来はいつだって　上映して
みないと分からない
弾む若い力信じて
どういうことですか？
君は世界を救って
いたわけじゃない
このひろい
このひろい　大空に
可能性の箱を開けているだけの
ただの「観測者」なんだよ
君がいるから
この世界は存在している
いま、別れのとき
君たちはただの
コピーなんだよ
な…　どういうこと？
飛び立とう　未来信じて
もう一人私がいるんだけど
僕たちは選ばれなかった
弾む若い力　信じて
もう僕たちに
帰る場所はない
そうか
これは漂流なんかじゃない
このひろい
このひろい　大空に
神が振った
サイコロだったんだ
君たちだけが特別だと
思っていたのか？
結果は失敗か…
惜しかったな
卒業おめでとう
ホントに…
これでよかったんですよね
ああ
これで世界は守られた
ごめん
ダメだった
長良は悪くないよ
結局は確率の
問題だったんだ
確かに
僕たちがオリジナルに
なれた可能性はあった
見直したよ　長良
おい　まだ間に合うって
言ってなかった？
八か月ぐらい人生にとっては
誤差の範囲内だろ
私にはもう無理だからな
もう行かないと
私…　死んじゃってた
「光」って
何だったのかな？
今　目と目があった
その瞬間から
ダウンロードされた
すべて許された
「ここにいてもいいから」
ながい渡り廊下　神様は
もう　NOWHERE
七色の傘　きこえた言葉
「ここにいてもいいから」
だいすきはだいきらいだよ
愛の意味も知らずに
夕陽あびた世界の
はじっこで
手と手をつないだ
2000光年の列車で
悲しみをこえたなら
少年は少女に出逢う
きれいなひとりぼっちたち
善と悪ぜんぶ持って
少年は少女に出逢う
DON'T　SAY
GOODBYE